正则表达式本身是一种匹配模式，用计算机语言来描述我们需要匹配到的结构

模糊匹配

横向模糊匹配 正则匹配到的字符串是不固定的 可以使用量词来指定片段出现的次数

var regex = /ab{2,5}c/g ;   //g 表示搜索所有符合条件的子串而不是第一个就结束
var string = "abc abbc abbbc abbbbc abbbbbc abbbbbbc";
console.log( string.match(regex) );
// => ["abbc", "abbbc", "abbbbc", "abbbbbc"]

纵向模糊匹配 字符位本身存在多种可能
var regex = /a[123]b/g;
var string = "a0b a1b a2b a3b a4b";
console.log( string.match(

字符组 [abc] 匹配其中之一

  范围表示法
    比如 [123456abcdefGHIJKLM]，可以写成 [1-6a-fG-M]。用连字符 - 来省略和简写。
    因为连字符有特殊用途，那么要匹配 "a"、"-"、"z" 这三者中任意一个字符，该怎么做呢？
    不能写成 [a-z]，因为其表示小写字符中的任何一个字符。
    可以写成如下的方式：[-az] 或 [az-] 或 [a\-z]。
    即要么放在开头，要么放在结尾，要么转义。总之不会让引擎认为是范围表示法就行了。
  
  排除字符组 [^abc]
    纵向模糊匹配，还有一种情形就是，某位字符可以是任何东西，但就不能是 "a"、"b"、"c"。

  常见字符组简写
  字符组具体含义
  \d
  表示 [0-9]。表示是一位数字。
  记忆方式：其英文是 digit（数字）。
  \D 表示 [^0-9]。表示除数字外的任意字符。
  \w
  表示 [0-9a-zA-Z_]。表示数字、大小写字母和下划线。
  记忆方式：w 是 word 的简写，也称单词字符。
  \W 表示 [^0-9a-zA-Z_]。非单词字符。
  \s
  表示 [ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页
  符。
  记忆方式：s 是 space 的首字母，空白符的单词是 white space。
  \S 表示 [^ \t\v\n\r\f]。 非空白符。
  .
  表示 [^\n\r\u2028\u2029]。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符
  除外。
  记忆方式：想想省略号 … 中的每个点，都可以理解成占位符，表示任何类似的东西。

  如果要匹配任意字符怎么办？可以使用 [\d\D]、[\w\W]、[\s\S] 和 [^] 中任何的一个。

量词 重复 
  
  量词具体含义
  {m,} 表示至少出现 m 次。
  {m} 等价于 {m,m}，表示出现 m 次。
  ?
  等价于 {0,1}，表示出现或者不出现。
  记忆方式：问号的意思表示，有吗？
  +
  等价于 {1,}，表示出现至少一次。
  记忆方式：加号是追加的意思，得先有一个，然后才考虑追加。
  *
  等价于 {0,}，表示出现任意次，有可能不出现。
  记忆方式：看看天上的星星，可能一颗没有，可能零散有几颗，可能数也数不过来。


贪婪匹配和惰性匹配
  
  贪婪匹配 最大范围匹配
    
    var regex = /\d{2,5}/g;
    var string = "123 1234 12345 123456";
    console.log( string.match(regex) );
    // => ["123", "1234", "12345", "12345"]

  惰性匹配 减少匹配范围
     
    var regex = /\d{2,5}?/g;
    var string = "123 1234 12345 123456";
    console.log( string.match(regex) );
    // => ["12", "12", "34", "12", "34", "12", "34", "56"]

  多选分支 子模式任选其一 属于惰性匹配

  具体形式如下：(p1|p2|p3)，其中 p1、p2 和 p3 是子模式，用 |（管道符）分隔，表示其中任何之一。
  
    var regex = /good|nice/g;
    var string = "good idea, nice try.";
    console.log( string.match(regex) );
  
  案例分析


 正则表达式位置匹配

    在 ES5 中，共有 6 个锚：
    ^、 开头
    $、 结尾
    \b、 单词边界 \b 是单词边界，具体就是 \w 与 \W 之间的位置，也包括 \w 与 ^ 之间的位置，和 \w 与 $ 之间的位置。

       var result = "[JS] Lesson_01.mp4".replace(/\b/g, '#');
      console.log(result);
      // => "[#JS#] #Lesson_01#.#mp4#"
    \B、  非单词边界
      
       var result = "[JS] Lesson_01.mp4".replace(/\B/g, '#');
        console.log(result);
        // => "#[J#S]# L#e#s#s#o#n#_#0#1.m#p#4"
    (?=p)、

      (?=l) 表示 "l" 字符前面的位置

        var result = "hello".replace(/(?=l)/g, '#');
        console.log(result);
        // => "he#l#lo"
    (?!p) (?=p) 取反

    千分位

    var regex = /(?!^)(?=(\d{3})+$)/g;
    var result = "12345678".replace(regex, ',')
    console.log(result);
    // => "12,345,678"
    result = "123456789".replace(regex, ',');
    console.log(result);
    // => "123,456,789"

    验证密码

    正则表达式括号的作用

    分组引用 分组会被单独储存 $n n = 1..n

    反向引用 引用之前分组的匹配效果

    var regex = /\d{4}(-|\/|\.)\d{2}\1\d{2}/;
    var string1 = "2017-06-12";
    var string2 = "2017/06/12";
    var string3 = "2017.06.12";
    var string4 = "2016-06/12";
    console.log( regex.test(string1) ); // true
    console.log( regex.test(string2) ); // true
    console.log( regex.test(string3) ); // true
    console.log( regex.test(string4) ); // false

    非捕获分组 (?:p)

    正则表达式回溯法 深度优先搜索

    贪婪量词

    惰性量词

    分支结构

  正则表达式的拆分 54

      
